C'est la star incontestée du plus grand musée du monde, et l'objet de toutes les convoitises. Elle aussi a eu droit à son échappée belle. Au matin du 21 août 1911, la Joconde a été dérobée(Nouvelle fenêtre). Affolement général : on vérifie les empreintes des 250 employés du musée, en vain. Le tableau réapparaît deux ans plus tard à Florence (Italie), la ville où elle fut peinte par De Vinci. Son voleur a tenté de le revendre à un antiquaire. Vincenzo Peruggia, qui avait travaillé comme vitrier au Louvre, expliquera avoir voulu restituer la Joconde à l'Italie. Il écopera de sept mois de prison.

Ce sera quatre ans pour le voleur d'un tableau de Watteau. Il avait quitté le Louvre tranquillement avec l'œuvre sous le bras, cachée dans du papier journal, qu'il voulait avoir pour lui tout seul. Deux mois plus tard, le malfrat se rendra à la justice, non sans avoir convoqué la presse et posé fièrement au milieu des policiers.