Comment comprenez-vous le “Au travail !” de Sébastien Lecornu après le rejet des motions de censure, jeudi ?

Le vrai travail commence maintenant : construire un compromis autour du budget au Parlement, et y travailler pour qu’il soit voté. Ça veut dire changer de culture politique, alors que le vote du budget signifiait mécaniquement l’appartenance à une majorité, en général absolue. On peut assumer de se mettre d’accord avec nos oppositions sur de grandes priorités pour notre pays, sans rien renier de nos différences, parfois importantes. Nous avons commencé jeudi, grâce à tous ceux, oppositions comprises, qui ont choisi de ne pas voter la censure du gouvernement. Le Rassemblement national et La France insoumise ne veulent ni faire avancer le pays ni aider les Français. Ils cachent mal leur dépit d’avoir échoué à empêcher le débat parlementaire par de l’enfumage médiatique. Ce qu’ils veulent, c’est tout bloquer. Nous, nous serons toujours du côté de ceux qui veulent faire avancer la France.